Topik permasalahan:<br>
Topik permasalahan yang akan dibahas dalam notebook ini adalah **Krisis Utang Tunai dan Kartu Kredit Taiwan (Taiwan’s Cash and Credit Card Debt Crisis)**.<br>

Problem statement: <br>
Penerbit kartu kredit di Taiwan ingin memprediksi risiko kredit pelanggan yang menyatakan apakah customer akan menunggak pembayaran kreditnya atau melakukan pembayaran tagihan kredit tepat waktu dengan menggunakan informasi tentang `default payment` dari April 2005 hingga September 2005 dari dataset `Credit Card Default`.<br>

Background: <br>
Dalam beberapa tahun terakhir, penerbit kartu kredit di Taiwan menghadapi krisis uang tunai dan hutang kartu kredit. Kondisi ini bisa terjadi karena sebelumnya itu untuk meningkatkan pangsa pasar, bank di Taiwan menerbitkan uang tunai dan kartu kredit secara berlebihan kepada pemohon yang tidak memenuhi syarat. Pada saat yang sama, sebagian besar pemegang kartu, terlepas dari kemampuan mereka untuk membayar kembali, kebanyakan mereka menggunakan kartu kredit secara berlebihan untuk keperluan konsumsi dan juga mengakumulasi hutang kartu kredit dan uang tunai yang dalam jumlah besar. Nah, Krisis ini menyebabkan pukulan bagi kepercayaan keuangan konsumen dan merupakan tantangan besar bagi bank dan pemegang kartu.<br>
Nah, untuk menciptakan sistem keuangan yang bisa berkembang dengan baik, perlu 2 peran penting yaitu manajemen krisis yang ada di hilir dan prediksi risiko yang ada di hulu. Sehingga dalam kasus ini sebenarnya kita perlu memprediksi risiko terlebih dahulu menggunakan informasi keuangan seperti laporan keuangan bisnis, catatan transaksi dan repayment dari pelanggan, dan lain-lain. Informasi tersebut digunakan untuk memprediksi kinerja dari bisnis atau risiko kredit pelanggan dan untuk mengurangi atau mencegah kerugian dan ketidakpastian. <br>
Berdasarkan kondisi itu diperlukan model untuk memprediksi apakah customer itu menunggak pembayaran kreditnya atau melakukan pembayaran tagihan kredit tepat waktu. Untuk membuat model, kita menggunakan dataset `Credit Card Default` yang berisi informasi tentang *default payment* (gagal bayar) saat jatuh tempo, faktor demografis, data kredit, riwayat pembayaran, dan laporan tagihan klien kartu kredit di Taiwan dari April 2005 hingga September 2005. Dari dataset ini kita juga bisa mengetahui bagaimana karakteristik pelanggan yang cenderung default pembayaran kreditnya.
